#paper #anthropology
> [!info] 利己的な行動．英語の授業の参考文献として読む
# [Trivers-EvolutionReciprocalAltruism-1971.pdf](https://drive.google.com/file/d/1xmVbhuWsz5ciSqtbsm-s9FBxPuEgh13z/view?usp=drive_link)

- ## INTRODUCTION
	- ### Definition of "altruistic behavior"
	> ALTRUISTIC behavior can be defined as **behavior that benefits another organism, not closely related, while being apparently detrimental to the organism performing the behavior,** benefit and detriment being defined in terms of contribution to inclusive fitness.
- ## THE MODEL
	- 例：溺れている人を助ける行動   
		```
		仮定:
		- p_d: 誰も飛び込まずに溺れようとしている人(A)が死ぬ確率
		- p_r: 溺れようとしている人(A)を救うために飛び込む人(B)が溺れる確率
		- p_s: 溺れようとしている人(A)が救われる確率
		- p_r < p_d （十分に小さいと仮定）
		
		目的:
		- 相互扶助の結果、両者が生存する確率を最大化するっk。
		
		証明:
		- p_s = 1 - p_r （溺れようとしている人が救われる確率）
		- p_d = 1/2 （誰も飛び込まずに溺れようとしている人が死ぬ確率）
		- p_r = 1/20 （溺れようとしている人を救うために飛び込む人が溺れる確率）
		
		もし救助者が飛び込まない場合、溺れようとしている人が死ぬ確率は 1/2 である。
		
		もし救助者が飛び込んで、かつ生き残る場合、溺れようとしている人が救われる確率は 1 - 1/20 = 19/20 である。
		
		したがって、相互扶助の結果、両者が生存する確率は 1/2 × 19/20 = 19/40 となる。
		
		したがって、相互扶助の結果、両者が生存する確率を最大化するためには、救助者が飛び込むことが望ましい。
		```
	- Why should the rescued individual bother to reciprocate?
		なぜ救助された個人(A)は救うために飛び込んだ人(B)お返しに労力をかけるのか？
		 - AはBからコストを掛けずに利益を得た．
			 - 恩返しをしない場合，一時的にAはBからの利益を最大化できている．
		- 不正行為をしないのはなぜか？
			- **将来的に受給される可能性があるBからの利益が減るから．**
	- 3つのパターン
		- 利他者が利他行動を集団全体に無作為に行う
		- 利他者が受益者との遺伝的関係の程度を考慮して日無作為に行動する
		- 利他者が受益者の利他的な傾向を考慮して日無作為に行動する．
- ## Altruistic behavior in cleaning symbioses
- ## WARNING CALLS IN BIRDS
- ## HUMAN RECIPROCAL ALTRUISM
	-  Reciprocal altruism in the human species takes place in a number of contexts and in all known cultures (see, for example, Gouldner, 1960). Any complete list of human altruism would contain the following types of altruistic behavior:
		- (1) helping in times of danger (e.g. accidents, predation, intraspecific aggression;
		- (2) sharing food;
		- (3) helping the sick, the wounded, or the very young and old;
		- (4) sharing implements; and (5) sharing knowledge.
	- All these forms of behavior often meet the criterion of small cost to the giver and great benefit to the taker.
- ## THE PSYCHOLOGICAL SYSTEM UNDERLYING HUMAN RECIPROCAL ALTRUISM
	- Intro
		- 相互扶助の重要性は，集団の利益，集団の生存のためだとされてきた．
			- そのため，個人は集団のために犠牲を払うとされてきた.
		- しかし，個人は個人の選択的利益のために行動している．
			- 利他的な衝動
			- 詐欺的な衝動
		> There is no direct evidence regarding the degree of reciprocal altruism practiced during human evolution nor its genetic basis today, but given the universal and nearly daily practice of reciprocal altruism among humans today, it is reasonable to assume that it has been an important factor in recent human evolution and that the underlying emotional dispositions affecting altruistic behavior have important genetic components. To assume as much allows a number of predictions.
		>  _人間の利他的行動の機能を説明するためには、**集団の利益の概念は必要ありません**。 人類の進化中における相互利他主義の程度やその遺伝的基盤に関する直接の証拠はありませんが、現代の人間が普遍的かつほぼ日常的に相互利他主義を実践していることを考慮すると、最近の人類の進化において重要な要因であったと推測され、利他的行動に影響を与える基本的な感情的傾向には重要な遺伝的要素があると考えられます。このように仮定することで、いくつかの予測を立てることができます。	_
	- ### 1. A complex, regulating system _複雑な調節システム_
		- 人間の利他的システムは、感受性が高く不安定なものです。
			- しばしばチートをすることが有益であります。
				- 具体的には、
					- 相手が気づかない場合、
					- 気づいても自分の利他行動をやめない場合、
					- または十分に返礼できる可能性が低い場合です。
			- 微妙なチートの認識は非常に難しい場合もあります。
		- このシステムの不安定性を考慮すると、
			- ある程度のチートが適応的である場合、
				- 自己の利他的およびチートの傾向を調節し、
				- 他者の傾向に対応する
		- 複雑な心理システムが個々の人間で急速に進化するでしょう。
			- 選択はより微妙な形式のチートを好むようになると、チートを検出する能力も向上します。
		- **その結果として得られるシステムは、**
			- ** 個人が利他的な交換の利益を享受し、**
			- ** 粗大で微妙なチートから身を守り、**
			- ** 地域の条件で適応的なチートを行うこと**
		- **ができるようにする必要があります。**
		- 個人は利他者またはチーターであることではなく、示す利他性の程度やチートを行う条件に違いがあります。
	- ### 2. Friendship and the emotions of linking and disliking
		- 他者を好む傾向、
			- 特に
				- 密接な関係がなくても友情を形成し、
				- 友人や好きな人に対して利他的な行動をとる傾向は、
		- 利他的行動と利他的パートナーシップの形成を促す直接的な感情的報酬として選択されます。
			- （特に極めて困難な状況にある場合、見知らぬ人や嫌われた個人に助けを求めることも選択されるかもしれません）。
		- 選択は、これらの傾向が好きな人の利他的傾向などのパラメータに敏感であるシステムを促進することを支持します。 
			- 言い換えると、選択は、自分自身が利他的である人々を好むことを支持します。
	- ### 3. Moralistic aggression
		- 一旦強い肯定的感情が進化して利他的行動を促すようになると、利他者は脆弱な立場にあります。
			- なぜなら、チーターが利他者の肯定的感情を利用することを選択されるからです。
		- これにより、利他者には保護メカニズムの選択圧が生じます。
		- ヒトにおける道徳的攻撃と憤りは、以下の目的のために選択されました。
			- (a) 利他者が相互性がない状況で自己の感情的報酬のために利他的行動を継続する傾向を抑えるために。
			- (b) 相互性がない個人を恐怖で脅して即座の害や将来の援助がないという未来の害を教育するために。
			- (c) 極端な場合には、相互性がない個人に直接反応して傷つけ、殺害、または追放するために。
		- ヒトの攻撃の多くは道徳的な色合いがあります。
			- 不正、不公平、および相互性の欠如は、ヒトの攻撃と憤りの動機となることがよくあります。
				- Lee（1969年）は、ブッシュマンの口論が通常、贈り物の問題、けちけちさ、怠惰の問題をめぐっていることを示しています。
				- DeVore（個人的なコミュニケーション）によると、狩猟採集民の多くの攻撃は、食事の分配の不公平（たとえば、Thomas、1958年; Balikci、1964年; Marshall、1961年）に関する不公正または想像上の不公平をめぐっています。
			- この攻撃の一般的な特徴は、しばしば犯された違反行為に比べて過剰に見えることです。
				- ささいな不公平が一生涯にわたって何度も繰り返されると、
				- 相対的な適応度に重い代償を払う可能性があるため、
				- チーターの傾向が発見されたときに
				- 強い攻撃の表現を選択することが選択によって支持されるかもしれません。
			- 最近のヒトと動物の攻撃に関する議論は、道徳的な攻撃と他の形式の攻撃を区別していませんでした（例えば、Scott、1958年; Lorenz、1966年; Montague、1968年; Tinbergen、1968年; Gilula and Daniels、1969年）。機能的な観点から高度な可塑性の発達システムが道徳的な攻撃に影響すると期待される根拠については、以下で議論されます。
	- ### 4. Gratitude, sympathy, and the cost/benefit ratio of an altruistic act. 
		_感謝、同情、および利他的な行為の費用対効果比率_
		- もし費用対効果比率が相互利他主義の適応性を決定する重要なパラメータであるなら、
			- 人間は利他的な行為を行うかどうか、
			- またはどの程度の行為を相互に行うかを決定する際に、
		- その行為の費用と利益に対して感受性を持つように選択されるべきです。
		- 私は、
			- __感謝の感情__が人間の利他的な行為への反応を調整するために選択され、
			- その感情`(感謝)`がそのような行為`(利他的な行為)`の費用対効果比率に敏感である
		- と提案します。
		- さらに、
			- __同情の感情__が、そのような行為の受益者の状況に応じて利他的な行動を促すために選択された
		- と提案します。
		- 受益者への潜在的な利益が大きいほど、同情が大きくなり、利他的なジェスチャーがより可能になります。
			```
			溺れている人（A)と救助する人（B）の例．
			Aの潜在的な利益 = 命が助けられること
			これは，生物にとって大きな利益であることは明白であるため，
			同情が大きくなり，利他的なジェスチャーがより可能になる
			```
		- 受益者の感謝が実際に費用対効果比率の関数である場合、嫌われる個人の状況への同情的な反応は、相当な相互利他主義をもたらすかもしれません。	
	- ### 5. Guilt and reparative altruism
	  _罪悪感と補償的利他行動_
	  - もし組織が相互利他の関係で不正行為を行い、
		  - この事実がパートナーに発覚したり、
		  - 発覚する可能性が高い場合、
		  - もしくはパートナーがこれに反応して将来の援助行為を全て打ち切る場合、
	  - 不正行為者はその不正行為の代償を払うことになります。
	  - 不正行為者にとってこれを避けることは有利であり、
		  - 不正行為者が不正行為の代償をし、
		  - そして将来も不正行為を続けないことを示す場合、
	  - パートナーにとってもこれを避けることが利益となります。
	  - なぜなら、将来の相互的な助けの恩恵を犠牲にして将来の援助行為を打ち切ることで、パートナーはその恩恵を失うからです。
		  - 不正行為者は自らの不正行為の代償をするよう選択され、
		  - そして将来において不正行為を続けない意思を明確に示すよう選択されるべきです。
		  - 要するに、彼は補償的なジェスチャーをするよう選択されるべきです。
		  - さらに、人間において罪悪感の感情が一部選択されたのは、
			  - 不正行為者に自らの不正行為を補償し、
			  - 将来的に相互的に行動するよう促すためであり、
		  - それによって相互的な関係の破壊を防ぐためであると考えられます。
	- ### 6. Subtle cheating: the evolution of mimics
		_微妙な詐欺:擬態の進化_
		- 友情、道徳的な攻撃、罪悪感、同情、そして感謝が相互的な利他行動を調整するために進化すると、
		- 選択は他者の行動を自己の利益に影響を与えるために**これらの特性を模倣することを支持します。**
			- 見かけの寛大さや友情の行為は、報いとして本物の友情や利他行動を誘発するかもしれません。
			- 本当の不正行為がない場合でも、模倣された道徳的な攻撃は補償的な利他行動を誘発するかもしれません。
			- 模倣された罪悪感は、不正行為を行う予定であっても、不正行為を収めたことを被害を受けた友人に納得させるかもしれません。
			- 同様に、選択は、同情に基づく利他行動を誘発するために、自分が極端な状況にあるかのように偽る偽善を支持します。
			- 最後に、同情を模倣することは、報いを誘発するために助けを与えているように見せかけることで、感謝の模倣は個人を誤解させ、自分が報われると期待させるかもしれません。
			- 擬態者が詐欺に気づいていなくてもかまいません。選択は、他者を補償的な利他行動に導く場合に、実際には不正行為がなくても本物の道徳的な攻撃を感じることを支持するかもしれません。
	- ### 7. Detection of the subtle cheater : trustworthiness, trust, and suspicion.
		_微妙な詐欺者の検出: 信頼性、信頼、および疑念_
		- 選択は、微妙な詐欺者を検出し、排除する能力を支持するでしょう。
			- 明らかに、詐欺的な道徳的攻撃を検出し、対抗することを選択は支持します。
		- 他の要素についての議論はより複雑です。
			- 感情的な寛大さや罪悪感の基盤なしに利他行動を行う人々を疑うことが選択されるかもしれません。
				- なぜなら、そのような個人の利他的傾向は将来においてより信頼性が低い可能性があるからです。
			- たとえば、計算された、自己中心的な動機に基づいて不正行為を補償することがあります。このような個人は疑うべきです。
				- なぜなら、今回微妙な詐欺者が補償することに導いた計算された精神は、将来、検出が不可能である場合や、詐欺をした個人が生き残る可能性が低い場合など、状況がより有利に見えるときに詐欺を行うかもしれないからです。罪の動機は、罪悪感が教えるか、あるいは詐欺者が将来も同じ罪悪感を感じない可能性が低いため、より信頼性が高いように思われます。同様の議論は、計算された気質や真の同情または真の感謝を示す個人の信頼性についても適用できます。基礎となる心理的ダイナミクスに基づいた検出は、検出の形態の1つにすぎません。多くの場合、信頼性は、詐欺者の一貫しない行動を経験することによってより簡単に検出されるかもしれません。また、第三者の相互作用（以下で議論されます）によって、個人の行動が詐欺的な動機にもかかわらず予測可能になることもあります。
		> [!note] 
		>> [!failure]
		>> このセクションは理解していない
	- ### 8.  Setting up altruistic partnerships
		_利他的なパートナーシップの設定_
		- 選択は、相互関係を確立するメカニズムを支持するでしょう。
			- 人間は利他的な行為に友情の感情で反応し、それが相互性につながるため、そのようなメカニズムの1つは、友情を誘発するために見知らぬ人、または敵に利他的な行為を行うことかもしれません。
			- 要するに、己の望むように他をもって行え。
			  > In short, do unto others as you would have them do unto you.
			- 上記で仮説化されたメカニズムは、常に友人よりも他の人に対して人間がより利他的に行動するという前提と矛盾する結果につながります。
				- 特に見知らぬ人に対しては、初めは友人よりも利他的に行動することがあります。
					- 例えば、Wright（1942）は、
						- 3年生の子供の中に、より価値の高いおもちゃを友人よりも見知らぬ人に与える可能性が高いことを示しました。
						- その後、これらの子供の一部は、友達を作ろうとしていたことを口頭で認めました。
					- Floyd（1964）は、
						- 友人からたくさんの小さな贈り物を受けた後、人間は贈り物を減らす傾向がある
						- 一方で、中立的または嫌われている個人から多くの贈り物を受けた後は、返礼の贈り物を増やす傾向があることを示しました。
						- 同様に、友人から少しの贈り物を受けた後、人間は返礼の贈り物を増やす傾向がありますが、中立的または嫌われている個人から少しの贈り物を受けた場合は、贈り物を減らす傾向があります。
					- **これは、寛大な友人が当然のように見なされる（けちな非友も同様）と解釈されました。非友からの寛大さは友情の提案と見なされ、友人からのけちさは修復が必要な悪化した関係の証拠と見なされます。**（Epstein and Hornstein、1969、はFloyd、1964のこの解釈を支持する新しいデータを提供しています。）	
	- ### 9. Multiparty interactions
		_多対多の相互作用_
		- 通常、人間が住んでいる緊密な社会グループでは、2者間の相互作用よりも複雑な相互作用が選択されるはずです。
			- 具体的には,選択は
				- 他者の利他的な経験や詐欺行為から学ぶこと、
				- 他者が詐欺者を強制するのを手伝うこと、
				- 多者間の交換システムを形成すること、
				- およびそのような多者間システムでの規制された交換のための規則を策定すること
			- を支持するかもしれません。
		- (i) 他者からの学習。
			- 選択は、他者の利他的な傾向や詐欺的な傾向について間接的に学ぶことを支持するでしょう。
				- 他者の相互作用を観察することや、言語能力が進化した後は、そのような相互作用を聞いたり、個々の特徴について聞いたりすることによって学びます（たとえば、「不潔で偽善的で不誠実で信用できない、詐欺師」といった表現）。この学習の重要な結果の1つは、個人が利他的な状況での見物人の態度について、相手の態度と同じくらい気にするかもしれないということです。
		- (ii) 詐欺者との取引への援助。
			- 詐欺者との取引において、選択は、
				- 直接的な強制力による詐欺者への対処や、
				- 誰もが詐欺者に対して相互的な利他行為を拒否すること
			- を支持するかもしれません。
			- この結果の1つは、
			- 個人が、自分の近親者を通じて、死後も利他的な行為の対価を受けるかもしれないということです。
				- 例えば、友人を救って死んだ個人は、友人がその子孫の利益のために行う利他的な行為を受けるかもしれません。このような状況では、親族や他の個人が不平等に対する罰を与える意思がある場合、詐欺者に対して選択が行われるでしょう。
		- (iii) 一般化された利他行為。
			- 他者からの学習と多者間の詐欺対策を考慮すると、選択は、利他的行為が2人以上の個人の間で自由に行われる多者間の利他的システムを支持するかもしれません。
				- 個人が利他的な状況で、同じコストで他の人よりも利益を与えない場合、詐欺を行ったと見なされるかもしれません。罰は、その特定の交換の他者だけでなく、システム内の他の人からも来るでしょう。
		- (iv) 交換のルール。
			- 多者間の利他的システムは、不均衡を検出し、それが詐欺なのかランダムな要因なのかを判断する認知的困難性を数倍に増加させます。言語が容易にする簡略化された可能性の1つは、行動のルールの制定であり、詐欺がそのようなルールの違反として検出されることです。要するに、選択は相互行為の規範の詳細化を支持するかもしれません。これらの多者間の相互作用に関するすべての上記の証拠が豊富にあります（狩猟採集民に関する参考文献を参照してください）。たとえば、Thomas（1958）は、相互払いの借金が「債権者」の死後に消えるわけではなく、その親族にまで延長されることを示しています。 Krebsは一般化された利他行為に関する心理学の文献をレビューしています。いくつかの研究（例えば、Darlington and Macker、1966）は、人間が被害を受けた人々以外の個人に利他的行為を行うことがあり、自分自身に利益をもたらす利他的な行為に対して、初めて関与しない第三者に利他的行為を行うことがあります。 Berkowitz and Daniels（1964）は、例えば、同僚からの助けが被験者をもっと第三者に向けさせることを実験的に示しました。 Freedman、Wallington、およびBless（1967）は、2つの異なる実験的状況で、人間が被害者以外の誰かに修復的利他行為を行う場合にのみ、あるいは再会することを期待していない限り、最初の相互作用に関与していない第三者に対してのみ、人間が利他的行為に従事する驚くべき結果を示しました。強力な多者間相

		> [!note] 
		>> [!failure]
		>> このセクションは理解していない
	- ### 10. Developmental plasticity
		_発達可塑性_
		- 詐欺行為の検出が可能な状況、利他的な取引の範囲、これらの取引のコスト/利益比、社会集団の相対的な安定性、および他の関連するパラメータは、1つの生態学的および社会的状況から別の状況に異なり、同じ小さな人間集団内でも時間とともに異なるはずです。これらの条件下では、選択は利他的な行動および詐欺的な傾向を規制し、これらの傾向に対する応答を他者に行う特性の発達可塑性を支持すると予想されます。たとえば、発達可塑性により、成長する有機体の罪の意識が、局所的な状況で適応的であるとされるものを許容し、より危険な結果をもたらすものを抑制するように、おそらく部分的に近親者によって教育されることができるでしょう。利他的行動の発達を規制する単純なシステムは期待されません。適応するためには、利他的な行動は受益者の多くの特性（関係の程度、感情の構成、過去の行動、友情、および親族関係など）、グループの他のメンバー、利他的な行動が行われる状況、および多くの他のパラメータに応じて行われなければならず、単純な発達システムはこれらの要件を満たす可能性が低いでしょう。